早く帰るぜ
早早回家家咯
大甩卖
春季时令蔬菜
当日鲜货
今日推荐
お次のお客様　こちらへどうぞ
下一位客人  请这边来
はい
好
１０４０円になります
一共 1040 日元
はい
好
こちらお返しになります
这是找您的零钱和小票
ポイントカードがそろそろ貯まりますので
您的会员卡的积分攒得差不多了
はい
是啊
明日はおかきの半額クーポンが出ます
明天将会发放米饼半价券
ありがとう
谢谢
山田ちゃん　交代だよ
山田  换班啦
おかしい
不对劲
え？
怎么了？
わ　ポイントこんなに
攒这么多积分了
平时
ありがとうございます
谢谢你
あたしの接客で元気にならなかったんですよ
我都这么对他笑了  他还是郁郁寡欢
何が？
在说什么呢？
たばこ　吸いてえな
好想抽根烟
また来て　佐々木さん
还要来这儿哦  佐佐木先生
煙ったいまま　つかまえて
在烟煴之中抓住我
忘れて　匿って
假装忘却　隐匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟络越难袒露　无花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被输赢牵动着心绪
負ける役割で　勝った気になったり
早已沦陷　却误以为从容依旧
理不尽なライム　悟す術
荒谬的韵律　感悟的节奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
并未堕落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己没什么过人之处
日替わりじゃ　咲かせはしないから
这份情愫不会因光阴推移而绽放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是烟雾拂过的简短一句　近来可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隐秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救并非我所愿
確かなことは　言わないように
还是别这般言之凿凿
偶然　隣に居るようで
伴你身侧　佯装只是场巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若离　气氛暧昧得刚好
第　根
在超市后门相伴的二人
田山さん…
田山…
いないのに都合良く吸っちゃダメだよな
她不在  我不方便自作主张在这儿抽啊
どうも　都合のいい女です
你好  方便的女人来了
たっ…田山さん
田…田山
お疲れっす
辛苦了
今仕事終わり？
你这是刚下班吗？
そう
对
お疲れさま
辛苦了
それより吸いに来たんでしょ
别管我了  你是来抽烟的吧
来てくれたんでしょ
来都来了
ほら入る
快进来吧
はい
好
お邪魔します
那就叨扰一会了
でかでかため息
叹这么大口气
嫌なことあったんだ　佐々木さん
你遇到什么烦心事了吧
いや　まあ…
这个嘛…
ちょっとね
是有点
山田さん　気にしてたよ
山田牵挂着你呢
俺嫌な態度とっちゃったかな
我的态度很差吗
じゃなくて
不是
「元気ないですけど大丈夫ですか？」って心配
她担心的是「他闷闷不乐的  人没事吧？」
山田さんはホントに気　配りのできるステキな店員さんだね
她真是位善解人意的优秀店员啊
田山さんも　ありがとう
你也是  谢谢你
あたしは伝えただけ
我只是个传话筒
ても田山さん　わざわざ伝えに来てくれたんじゃないの？
可是你特地跑来告诉我这些话呀？
髪も結んでないし
头发也没扎
もしかして　急いできてくれたのかな
该不会是急着找我  还没扎吧
なんて…
开个玩笑…
ちょっと　田山さん
干嘛啦田山
顔に吹きかけるのはダメでしょ
不能把烟气朝人脸上吹
髪がこうなったのはだるかっただけ
我只是懒得扎头发
伝えてあげたのは
至于为什么传话给你
教えてあげない
不告诉你
今日佐々木さん　なまいきだから
毕竟你今天有点得意忘形
なまいき？
我得意忘形？
ど…どうなまいき？
我…我怎么得意忘形了？
鈍いくせになまいき
明明迟钝得很  还得意忘形
いやいや　俺は鈍くない
不不不  我不迟钝
鈍いのかもなあ俺
好像是有点迟钝
どうしたの？
怎么了？
田山さん
田山
その…
要是…
客観的な意見を教えてもらえるとありがたいんだけど
要是你能帮我客观分析一下就好了
何？
什么事？
俺って怖いのかな？
我的脸很凶吗？
だ…大丈夫？
你…没事吧？
何でそんなおもしろい質問するの？
你的问题怎么这么搞笑啊？
おもしろい？
搞笑？
いやね
这个事嘛
今日　新卒の子泣かせちゃったんだよね
我今天把一位应届新员工弄哭了
何なに佐々木さん
怎么了  佐佐木先生
職場でキレるタイプ？
你会在职场上训人吗？
おもしろい
好逗啊
もう　コラコラコラコラ
真是的  你这人怎么这样啊
違うよ　違う違う
不是啊  我不是凶她了
何てことないミスだったから
她犯了些小错误
俺は励ましたかったんだけど
我原本想鼓励她的
逆の意味で伝わっちゃったみたいで
但好像适得其反让她误会了
次は頑張ろうね
下次好好做吧
えっと…
这是怎么…
何やってるんだ　佐々木くん
你在干什么啊  佐佐木
申し訳ありません
非常抱歉
佐々木さん　めっちゃくちゃ怒られてたね
佐佐木被领导狠狠训了一通
新卒泣かせたらしい
说是把应届新员工弄哭了
あの佐々木さんが？
那个温柔待人的佐佐木？
俺のせいで仕事が嫌いになったら悪いなあと
要是我导致她厌恶这份工作就太过意不去了
別にいいんじゃない？
挺好的啊？
佐々木さんの会社って　こんな時間まで働かせるクソブラック企業でしょ
你们公司不是黑公司吗  经常让你加班到这个点
どのみち辞めるよ
早晚都要辞职的
もう　田山さん
田山  话不是这么说啦
それに　新卒ってそれ　入ってきたばっかなんでしょ？
再说了  那位新人不是刚入职吗？
だったらそのうちバレちゃうよ
那她早晚会知道
佐々木さんがいい人だってこと
你是个好人
まっ　その子が辞めなきゃの話ですけど
不过前提是那个新人不辞职
ありがとう
谢谢你
山田さんなら　こんなことにはならないんだろうな
山田应该不会让事情发展到这种局面吧
何でそこで山田さん？
为什么突然提起山田？
いやあ　山田さんなら
我觉得要是她的话
新人さんに怖がられたり　泣かせたりすることないだろうなって
应该不会吓到新人或者弄哭新人吧
ああ　あたしみたいな見た目で怖がられるタイプとは違ってね
嗯  她确实和我这种一脸凶相的不一样
いや　そういう意味じゃ…
我不是那个意思…
まあ　確かに山田さんって　なめられることはあっても
确实山田的外表有可能会被人轻视
怖がられるタイプじゃないよね
不太可能会吓到人
なめられ？
被人轻视？
すごいなと思うよ
我觉得她很厉害
遅い時間までニコニコ働いて
工作到那么晚还一直保持微笑
俺みたいな客のことも気にかけてくれて
还会担心我这样的客人
私も山田さんみたいな笑顔で頑張れたらな
我也想像她那样  面带微笑努力工作啊
スーパーじゃ　散々笑顔の練習させられるからね
毕竟她在超市工作  需要练习标准式微笑
そうなんだ
是吗
じゃあ　田山さんも？
你也需要吗？
うん
嗯
目は三日月形に
眼睛弯成月牙
表情筋は上げて
嘴角上翘
上の歯を出して
露出上牙
こう
像这样
たっ…田山さん
田…田山
君…
你…
ごめん　ホントごめん
抱歉  实在不好意思
いや　何というかビックリした
实在太出乎我的意料了
かわいらしい表情もステキだね
这副可爱的表情也很棒啊
田山さん
田山
た…田山さん？
田…田山？
こっちこそごめんね　佐々木さん
应该我向你道歉啦佐佐木先生
お手本見せるよりこの方が早いね
与其看我给你表演怎么笑  不如你亲自试试
ほ…ほえん田山ひゃん
对…对布起啦田山
怒ってる？
你生气了吗？
ホント　悪気はなくてほっほっ…
我真的没有恶意…
はい　笑顔の練習終わり
好了  笑容练习到此为止
田山さんごめんね
抱歉啦田山
今のを意識して頑張るように
记住刚才的感觉努力微笑
その…
那个…
いい？
做得到吗？
はい
好
元气商贸
昨日は　本当に申し訳ありませんでした
非常抱歉  我昨天情绪失控了
泣いたりするつもりなかったんですけど
我当时不想哭的
その…
但是…
色々こみ上げてきて　勝手に…
突然情绪上头了  没克制住就…
ここけむいから　外で…
这里都是烟味  我们去外面…
いえ　大丈夫です
不用  我没事
私　佐々木さんだけ悪者にして　本当にすみません
对不起  我的情绪失控导致别人误会你凶我了
いや　俺ももっと言い方に　気をつかえれば…
没事  要是我能多注意一下我的说话方式…
あっそんなことありません
不是你的错
私　佐々木さんは　いい人だって　分かってたのに
其实我知道你人很好
だったらそのうちバレちゃうよ
那她早晚会知道
佐々木さんがいい人だってこと
你是个好人
はじめはミスがあって当たり前だから
刚进入职场犯错很正常
あまり気を落とさないで
不用因为点小错而失落
分からないことがあったら遠慮なく聞いてください
有什么不懂的  可以直接开口问我们
ありがとうございます
谢谢您
タラシよの
真会哄人啊
やめなさいよ　台なしよ
住嘴吧你  别毁气氛了
お次のお客様
下一位客人
こちらへどうぞ
请来这边
こちらレシートになります
这是您的小票
ありがとうございます
谢谢你
ありがとうございました
谢谢惠顾
かわいらしい表情もステキだね
这副可爱的表情也很棒啊
田山さん
田山
笑うな佐々木
佐佐木还敢笑我
在超市后门吸烟的二人
监制: Ene　翻译: 我自己  紙吹雪  藤宫千织  校对: Ene　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 一问三不知
いつも見てるくせに
明明我都对他笑了那么多次
在超市后门吸烟的二人
本字幕由 绿茶字幕组 制作　仅供交流学习　请勿用于商业用途　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
饭团 全种类 100日元
春だから上１枚でたばこ買いに出たけど
正值春季  出来买东西没穿外套
夜はまだ結構冷えるな
没想到晚上还挺冷的
烟灰缸　已撤除
どっかで１本吸って帰るか
找个地儿抽一根再回家吧
山田ちゃん　交代だよ
山田  换班了
はいーす
好
今日は来なかったな
他今天没来啊
残業？
加班？
泊まり？
留公司？
朝まで？
加班通宵？
ああそれとね　山田ちゃん
对了  有个事啊  山田
はい
怎么了
上がる前に　店長が話があるって
店长说你走之前  有事要找你谈谈
田山さん　こんばん…
田山  晚上…
烦躁
心情不好啊…
佐々木さんじゃん
这不是佐佐木嘛
どうも
你好
そんなとこ突っ立ってないで　座りなよ
别傻站在那了  来这儿坐吧
あっはい
嗯  好
田山さん　何かあっ…
田山  遇到什…
佐々木さん　今日仕事休みなの？
佐佐木  你今天休息吗？
ああ　珍しく
嗯  难得休假
ブラックって感じのセリフ
这话说得太有黑公司社畜那味儿了
休めてよかったね
能好好休息挺好的
冷
饮
热
吸わないの？
你不抽吗？
今夜は寒いから　飲み物
今晚凉飕飕的  我买点饮料
田山さんも飲もう
你也喝一杯吧
調子でないときは　たばことか酒よか
不是常说心情不好的时候  比起抽烟喝酒
あったかい飲み物の方がいいとか　言わない？
喝点热的会更舒服点么？
久々にクレームが来たんだよね
久违地被投诉了
「ふだん朗らかに接客してるのに
说是「平时那么开朗地待人接物
たばこのニオイがしてがっかりした」って
身上却一股烟味  太失望了」
理不尽なお気持ちだから気にしないでいいって店長は言ってたけど
虽然店长宽慰说是投诉理由太离谱了  不用上心
そういうの来ちゃうと
可一旦遇到这种事
アホらしくなっちゃって
还是会觉得没劲啊
さびしいね
真让人唏嘘啊
違う面を知ったとたん
得知对方不为人知的一面后
ステキだと思ってるその人を信じられなくなるのは
立刻就觉得那人不再是个好人  难以信任对方
どっちもその人なのに
明明人还是那个人  不曾改变
なんて　余計なお世話だな
我是不是有点越界了
俺　田山さんがどこのコーナー担当してるかも知らないのに
明明我连你负责的区域都不清楚
ご…ごめん　今日　薄着で　くしゃみが止まらなく…
抱…抱歉  我今晚穿太少了一直打喷…
田山さん　ちょっと…
田山你这是在…
何を？
做什么？
貸したげる
借你穿
あたたかいよ
好暖和
ありがとう　田山さん
谢谢你  田山
こちらこそ
我才应该道谢
それと　ごめんだけど佐々木さん
还有啊佐佐木  不好意思
あたしコーヒー飲めない
我不喝咖啡
意外って顔してるね
很意外嘛
いや　そうじゃなくて
我不是那个意思
実は俺もなんだよね
其实我也不喝
普通に　ジュース買い直そうか
还是重新买瓶果汁吧
じゃ　あたしデポビタ
那我要喝能量饮料
※ デポビタ：指三得利旗下的デカビタ系列，主功能性饮料
いい天気だな
天气真好
春の陽気って気持ちいいよな
春日暖阳真惬意啊
体のあちこちにしみる
沁人心脾
取引先にめちゃくちゃ怒られたあとは特に
尤其被客户训了一通后更是深有体会
申し訳ございません
非常抱歉
会社戻らなきゃだし
反正也要回公司
スーパーＳでメシ買って帰るか
顺路去超市Ｓ买点吃的吧
田山さん　多分　夜のシフトだよな
田山她好像是晚班吧
いないとは思うけど
她应该不在吧
田山さ…
田山…
やや…山田さん？
山山…山田？
こんにちは
你好
ど…どうして　ここに
你…你怎么在这儿
山田さん　お昼も働いてるんですか？
山田  你白天也上班吗？
佐々木さん　落ち着いて落ち着いて
你先冷静一下  冷静一下
す…すいません
不…不好意思
基本は夜からなんですけど
我基本上是晚班
欠員で今日はお昼からなんです
但今天缺人  我就来顶班了
ここにいるのは…
我在这里是因为…
落ち着け　落ち着け
冷静  冷静
自販機　ここにしかないので
只有这里有自动贩卖机
そうなんですね
这样啊
佐々木さんは早上がりですか？
你今天提早下班了吗？
いや　俺は会社に戻る途中なんですけど
不是  我正准备回公司
田山さんがいたら　一服させてもらおうかな
还想着要是田山在的话  跟她一起抽一根
すいません　山田さん
对不起  山田
部外者の俺がここにいるのはその…
我这个外人擅自闯进超市后门是…
俺が　田山さんの厚意に甘えさせてもらってるだけで
是因为田山一片好心  允许我在这抽烟
田山さんは　悪くないから
还请不要怪罪于她
だから　その…
所以…
大丈夫ですよ　佐々木さん
没关系  佐佐木先生
あたし知ってますから
我知道这事
田山ちゃんから聞いてます
她告诉我了
そこまで話してるんだ
她连这事都告诉你了啊
お二人は仲良しなんですね
你们俩关系真好
にぶす木
钝钝木
はい　とっても仲良しですよ
对  我们关系很好
ですよね
就是说嘛
きっと　共通点が多いんでしょうね
你们肯定有很多相似之处吧
山田さんも田山さんも　人のことによく気づいてくれますから
毕竟你们两个都很善解人意
そうだ
对了
あの　山田さん
山田  我想问一下
はい
怎么了
えっとその…
就是那个…
田山さん　元気にしてますか？
田山她还好吗？
はい　元気…
嗯  她挺好…
もしかして　クレームのことですか？
你是在关心她被客诉的事吗？
はい
是的
すみませんその
不好意思
田山さんから　ちょっと話を聞いたもんだから
她跟我稍微提起过一些
大丈夫だったかなあと思って
我有些担心她
大丈夫ですよ
她没事
あたしも心配してたんですけど
我也很担心她
田山ちゃん　ラーメン食べて寝たら忘れたって
不过她吃完拉面睡一觉后  烦恼都忘光光了
そうですか
是吗
よかった
那就好
また佐々木さんからも　お話　聞いてあげてくださいね
你下次见到她可以多陪她聊聊
いやあ　しかし…
可是啊…
田山さんが自分でしっかりケリつけたことを蒸し返すのはどうでしょうか
她都放下了  我再旧事重提是不是有点不太好
別に　この話じゃなくたっていいんですよ
可以和她聊天别的话题嘛
冷
饮
佐々木さんが心配してたってことは　ちゃんと伝えておきますから
我会告诉她  你很担心她
大丈夫ですかね
这样好吗
余計なお世話じゃ…
会不会显得我多管闲事…
話を聞いてくれたのに　今さら　余計なお世話？
她主动向你倾诉  你现在反而担心她会介意吗？
た…確かに
也…也是
そういえば　山田さん
对了  山田
こないだは　ありがとうございました
前段时间谢谢你了
田山さんから聞いたんです
我听田山说了
俺がしょげているとき
我心情低落的时候
山田さんが心配してくださったって
你很担心我
レジで立ち話は邪魔になってしまうので
我担心在收银台前闲聊会碍着你工作
なかなかお礼を言うタイミングがなく
一直没有找到机会单独向你道谢
いえ　そんな
没事的啦
仕事で参ってたときだったので
我那会儿工作上受挫了
ありがたかったです
为此真心感谢你
誰かに心配してもらえるのが
谢谢你为我着想
いえ
不客气
余計なお世話じゃなければいいんですけど
希望我没有多管闲事
余計な　お世話
多管闲事吗
今さらですね　あたしも
我也说这种话了呢
そういう流れになっちゃいますよね
不知不觉就说出口了
すみません
不好意思
長々と話し込んじゃって
一不留神就聊了这么久
いえいえ
没关系
あたしも田山ちゃんみたいに　佐々木さんとお話ししてみたかったので
我之前就想像田山那样  和你聊聊天
嬉しかったです
聊得很开心
田山ちゃんはいないけど
虽然田山不在
よかったらたばこ　吸っていってくださいね
但你可以放心在这里吸烟
あ…ありがとうございます
谢…谢谢你
やっぱり　今日は吸わずに戻ります
我今天还是不抽了
山田さんにニオイついたら申し訳ないし
要是你身上沾上烟味就不好了
休憩　邪魔してすいません
不好意思占用你休息时间了
では
再见
佐々木さん
佐佐木
はい？
怎么了？
花びら　ずっとついてましたよ
你头发上一直顶着个花瓣
ず…ずっと？
一…一直？
はい
是的
おっさんが頭に花びら…
一把大年纪了还顶着花瓣…
かわいかったから
我看着很可爱
黙ってました
就一直没说
ごめんなさい
不好意思啦
いや
没事
ありがとうございます
谢谢你
山田さんって　結構…
山田她还挺…
おちゃめなんだな
调皮啊
佐々木さんの鈍さって
他那迟钝的性格
変なの
真是奇怪
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
再见
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的内心
見えない様にと
依旧不愿被人窥探
覆い隠した
于是层层掩藏
なんでも良いけれど
即便说着不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能听到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
事実も中にはあるかもしれない？
或许谎言中夹杂着几分真心？
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
嘘もほんとも全部
真亦假时假亦真
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
横たわる　この世界も
眼前的这片天地
気づけば　暮れている
回过神时已是夕阳残照
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
回见
第　根
在超市后门赠答的二人